这个问题是在做逆向时碰到的，就是一个猜数字的游戏，要猜对一百轮，这时，我的第一个想法是写一个自动与程序交互的脚本，于是就开始网上找有没有类似的脚本或方法了。

首先，要说明的是我并没有做出来关于这个猜数字程序的自动交互脚本，因为在这过程中遇到了个问题，这在下面讲述，所以我的方法只是面向一个简单的test程序：

```c
#include<stdio.h>
int main(){
	char str[10];
	printf("hello\n");
	scanf("%s", str);
	printf("%s hello", str);
	scanf("%s",str);
	printf("hello %s\n", str);
	return 0;
}
```



其次，我只是对我的方法进行一个叙述，说实话，这个方法很臭，我是真的想不出来好的方法了T_T T_T T_T

# 问题

使用python的subprocess模块，

如果将程序输入输出导入subprocess模块的PIPE，即：

`p = subprocess.Popen("test_fflush.exe", stdin=subprocess.PIPE, stdout=subprocess.PIPE, shell=True, bufsize=0)`

之后读取程序输出时使用`readline()`会堵塞程序的进行。

如果将程序的输出导入标准输出，然后使用终端运行该脚本，即：

`p = subprocess.Popen("test_fflush.exe", stdin=subprocess.PIPE, stdout=sys.stdout, shell=True, bufsize=0)`

标准输出直接返回到终端上了，我看到但无法在程序中获取。

如果将程序的输出导入到文件中，同时写入文件时的缓冲区也为0，即：

`with open('file.txt', 'wb+', buffering=0) as f:`

`p = subprocess.Popen("test_fflush.exe", stdin=subprocess.PIPE, stdout=f, shell=True, bufsize=0)`

（以下其实并不完全确定是否正确）如果程序具有缓冲区，那程序的输出也无法直接实时地推到文件中，我就无法在程序中读取文件获取程序输出了。在这种情况下，如果程序的缓冲区为0，即每次输出后有`fflush()`的话，就可以通过执行system命令读取文件内容实时获取输出。

简而言之就是，单纯交互的方法做不出来。

# 思路

本来想叫这部分内容为解决方法的，但这其实并不能称之为解决方法，毕竟要解决的是与自己写的一个简单的test程序进行交互。

所以，现在碰到的问题是什么？是无法在脚本执行过程中获取程序的输出。

在第三种情况：把输出导入到文件中，因为程序的输出在缓冲区没有刷新，文件里没有内容，所以获取不了输出。

正道走不了就走偏一点。

因此，想到的第一个方法DLL注入：让程序执行一次`setvbuf()`，使缓冲区为0。

好消息：注入成功了；坏消息：没用。

按理来说是可以的，但我并不清楚为啥不成功。

然后，想到的第二个方法是IAT hook：每次程序执行完一次输出，就执行`fflush()`，刷新缓冲区。

这里要说明的是，我现在要解决的是我的test程序，里面的输出都是由`printf()`来完成的，所以我清楚我需要直接hook `printf()`函数，这其实也是这个思路的一个局限，我不一定知道程序的输出采用哪一个输出函数。

结果同样不行。

最后，想到的第三个方法是，既然我都实现了IAT hook了，那我直接在我自己写的`printf()`中获取`printf()`的参数，然后直接将其写入一个文件中，这样我的脚本就可以读取文件的内容获取每一次输出的内容了。

结果是这个方法成功了，但麻烦无比。

### 代码

#### 自己的`printf()`函数

重写了的`printf()`函数其实并不美丽，我只是简单写了一下。

实际上的`printf()`函数使用的是可变参数来获取其后面的参数，然后根据第一个参数格式字符串来解析后面变量的类型。

这里，我采用同样的思路，只是解析写得简单了很多，然后使用可变参数获取后面的参数。

```c
int MyPrintf(const char* formatOri, ...)
{
	FILE* f = fopen("output.txt", "w");
	if (g_OldPfnMsgA != nullptr)
	{
		std::string format(formatOri);
		size_t pos = 0;
		int parmNum = 0;
		int parmType[25] = { 0 };
		while ((pos = format.find('%', pos)) != std::string::npos) {
			char type = format[pos + 1];
			std::string type_name;
			switch (type) {
				case 's':
					parmType[parmNum] = 0;
					pos += 2;
					parmNum++;
					break;
				case 'd':
					parmType[parmNum] = 1;
					pos += 2;
					parmNum++;
					break;
				case 'c':
					parmType[parmNum] = 2;
					pos += 2;
					parmNum++;
					break;
			}
		}

		va_list ap;
        // va_start的第二个参数得是printf的第一个参数，否则找不到后续参数的地址
		va_start(ap, formatOri);

		int sum = 0;
		int i = 0;
		fputs(formatOri, f);
		for (i = 0; i < parmNum; i++) {
			switch (parmType[i]) {
			case 0:
				fprintf(f, "%s\n", va_arg(ap, char*));
				break;
			case 1:
				fprintf(f, "%d\n", va_arg(ap, int));
				break;
			case 2:
				fprintf(f, "%c\n", va_arg(ap, char));
				break;
			}
		}
		fclose(f);
		va_end(ap);
		puts("真的进去了！！！");
	}
	return 0;
}
```

#### 交互脚本

```python
import os
import subprocess
import sys
from time import sleep

p = subprocess.Popen("test.exe", stdin=subprocess.PIPE,
                     stdout=subprocess.PIPE, stderr=sys.stderr, shell=True)
while p.poll() is not None:
    pass
while True:
    out = open("output.txt", "r")
    print(out.readlines())
    out.close()
    p.stdin.write((input() + '\n').encode())
    p.stdin.flush()
```

